Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/lights_and_shadows.po
Languages: zh_cn

source: 3D lights and shadows
zh_cn: 3D 灯光和阴影

source: Introduction
zh_cn: 前言

source: Light sources emit light that mixes with the materials and produces a visible result. Light can come from several types of sources in a scene:
zh_cn: 光源发出灯光，灯光会与材质相混合，产生可见的结果。场景可以有很多不同类型的光源：

source: From the material itself, in the form of the emission color (though it does not affect nearby objects unless baked or screen-space indirect lighting is enabled).
zh_cn: 来自材质本身的自发光颜色（但是无法影响附近的对象，除非进行了烘焙，或者启用了屏幕空间间接光照）。

source: Light nodes: DirectionalLight3D, OmniLight3D and SpotLight3D.
zh_cn: 灯光节点：DirectionalLight3D、OmniLight3D、SpotLight3D。

source: Ambient light in the :ref:`Environment <class_Environment>` or :ref:`doc_reflection_probes`.
zh_cn: :ref:`Environment <class_Environment>` 或 :ref:`doc_reflection_probes` 中的环境光。

source: Global illumination (:ref:`LightmapGI <doc_using_lightmap_gi>`, :ref:`VoxelGI <doc_using_voxel_gi>` or :ref:`SDFGI <doc_using_sdfgi>`).
zh_cn: 全局光照（\ :ref:`LightmapGI <doc_using_lightmap_gi>`\ 、\ :ref:`VoxelGI <doc_using_voxel_gi>`\ 、\ :ref:`SDFGI <doc_using_sdfgi>`\ ）。

source: The emission color is a material property. You can read more about it in the :ref:`doc_standard_material_3d` tutorial.
zh_cn: 自发光是材质的属性。更多相关内容见 :ref:`doc_standard_material_3d` 教程。

source: You can compare various types of lights in action using the `3D Lights and Shadows demo project <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/lights_and_shadows>`__.
zh_cn: 可以使用 `3D 光影演示项目 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/lights_and_shadows>`__\ 动态比较不同类型的灯光。

source: Light nodes
zh_cn: 灯光节点

source: There are three types of light nodes: :ref:`class_DirectionalLight3D`, :ref:`class_OmniLight3D` and :ref:`class_SpotLight3D`. Let's take a look at the common parameters for lights:
zh_cn: 灯光节点有三种：\ :ref:`class_DirectionalLight3D`\ 、\ :ref:`class_OmniLight3D`\ 、\ :ref:`class_SpotLight3D`\ 。让我们来看看灯光的通用参数：

source: Each property has a specific function:
zh_cn: 每个属性都有特定的功能：

source: **Color:** Base color for emitted light.
zh_cn: **Color：**\ 发光的基础颜色。

source: **Energy:** Energy multiplier. This is useful for saturating lights or working with :ref:`doc_high_dynamic_range`.
zh_cn: **Energy：**\ 能量乘数。这对于使灯光饱和或使用 :ref:`doc_high_dynamic_range` 非常有用。

source: **Indirect Energy:** Secondary multiplier used with indirect light (light bounces). This works with :ref:`doc_using_lightmap_gi`, VoxelGI or SDFGI.
zh_cn: **Indirect Energy：**\ 间接能量。用于间接光（反弹的光）的次级乘数。适用于 :ref:`doc_using_lightmap_gi`\ 、VoxelGI 和 SDFGI。

source: **Volumetric Fog Energy:** Secondary multiplier used with volumetric fog. This only has an effect when volumetric fog is enabled.
zh_cn: **Volumetric Fog Energy：**\ 体积雾能量。用于体积雾的次级乘数。仅在启用体积雾时有效。

source: **Negative:** Light becomes subtractive instead of additive. It's sometimes useful to manually compensate some dark corners.
zh_cn: **Negative：** （减色）光变为减色而不是添加。对于手动补偿一些黑暗角落有时很有用。

source: **Specular:** Affects the intensity of the specular blob in objects affected by this light. At zero, this light becomes a pure diffuse light.
zh_cn: **Specular：**\ 镜面反射。影响受此光影响的物体中镜面反射斑点的强度。值为零时，该光变为纯漫反射光。

source: **Bake Mode:** Sets the bake mode for the light. See :ref:`doc_using_lightmap_gi`.
zh_cn: **Bake Mode：**\ 设置灯光的烘焙模式。见 :ref:`doc_using_lightmap_gi`\ 。

source: **Cull Mask:** Objects that are in the selected layers below will be affected by this light. Note that objects disabled via this cull mask will still cast shadows. If you don't want disabled objects to cast shadows, adjust the **Cast Shadow** property on the GeometryInstance3D to the desired value.
zh_cn: **Cull Mask：** （剔除遮罩）在下面选定的图层中的物体将受到此光的影响。请注意，通过这个剔除遮罩禁用的对象仍然会投射阴影。如果你不希望被禁用的物体投射阴影，请将 GeometryInstance3D上的 **Cast Shadow** 属性调整为所需的值。

source: See :ref:`doc_physical_light_and_camera_units` if you wish to use real world units to configure your lights' intensity and color temperature.
zh_cn: 如果你希望使用真实世界的单位来配置灯光的强度和色温，请参阅 :ref:`doc_physical_light_and_camera_units`。

source: Light number limits
zh_cn: 灯光数量限制

source: When using the Forward+ renderer, Godot uses a *clustering* approach for real-time lighting. As many lights as desired can be added (as long as performance allows). However, there's still a default limit of 512 *clustered elements* that can be present in the current camera view. A clustered element is an omni light, a spot light, a :ref:`decal <doc_using_decals>` or a :ref:`reflection probe <doc_reflection_probes>`. This limit can be increased by adjusting the **Rendering > Limits > Cluster Builder > Max Clustered Elements** advanced project setting.
zh_cn: 在使用 Forward+ 渲染器时，Godot 采用*集群*方法进行实时照明。只要性能允许，可以添加任意数量的灯光。不过，默认情况下，当前摄像机视图中的 *集群元素* 上限仍为 512 个。集群元素是指全向光灯、聚光灯、 :ref:`贴花 <doc_using_decals>` 或 :ref:`反射探针 <doc_reflection_probes>`。可以通过调整 "**渲染 > 限制 > 群集生成器 > 最大群集元素**"高级项目设置来增加此限制。

source: When using the Forward Mobile renderer, there is a limitation of 8 OmniLights + 8 SpotLights per mesh resource. There is also a limit of 256 OmniLights + 256 SpotLights that can be rendered in the current camera view. These limits currently cannot be changed.
zh_cn: 使用 Forward 移动渲染器时，每个网格资源有 8 个 OmniLight 加 8 个 SpotLight 的限制。此外，在当前相机视图中可渲染的 OmniLight 和 SpotLight 数量限制为 256 个。这些限制目前无法更改。

source: When using the Compatibility renderer, up to 8 OmniLights + 8 SpotLights can be rendered per mesh resource. This limit can be increased in the advanced Project Settings by adjusting **Rendering > Limits > OpenGL > Max Renderable Lights** and/or **Rendering > Limits > OpenGL > Max Lights Per Object** at the cost of performance and longer shader compilation times. The limit can also be decreased to reduce shader compilation times and improve performance slightly.
zh_cn: 使用兼容渲染器时，每个网格资源最多可渲染 8 个 OmniLight 加 8 个 SpotLight。在高级项目设置中，可以通过调整 "**渲染 > 限制 > OpenGL > 最大可渲染光源数**"和/或 "**渲染 > 限制 > OpenGL > 单对象最大光源数**"来增加该限制，但代价是会影响性能并导致较长的着色器编译时间。也可以降低该限制，以减少着色器编译时间并略微提高性能。

source: With all rendering methods, up to 8 DirectionalLights can be visible at a time. However, each additional DirectionalLight with shadows enabled will reduce the effective shadow resolution of each DirectionalLight. This is because directional shadow atlas is shared between all lights.
zh_cn: 在所有的渲染方法中，最多可以同时显示 8 个 DirectionalLight。但是，每增加一个启用阴影的 DirectionalLight，都会降低每个 DirectionalLight 的有效阴影分辨率。这是因为所有灯光共享方向阴影图集。

source: If the rendering limit is exceeded, lights will start popping in and out during camera movement, which can be distracting. Enabling **Distance Fade** on light nodes can help reduce this issue while also improving performance. Splitting your meshes into smaller portions can also help, especially for level geometry (which also improves culling efficiency).
zh_cn: 如果超过了渲染限制，灯光就会在摄像机移动过程中跳进跳出，这可能会分散注意力。在灯光节点上启用 **Distance Fade** 有助于减少这一问题，同时还能提高性能。将网格分割成更小的部分也会有所帮助，尤其是关卡几何体（这也能提高剔除效率）。

source: If you need to render more lights than possible in a given rendering backend, consider using :ref:`baked lightmaps <doc_using_lightmap_gi>` with lights' bake mode set to **Static**. This allows lights to be fully baked, which also makes them much faster to render. You can also use emissive materials with any :ref:`global illumination <doc_introduction_to_global_illumination>` technique as a replacement for light nodes that emit light over a large area.
zh_cn: 如果你需要渲染的灯光数量超过了给定渲染后端所能提供的数量，请考虑使用 :ref:`baked lightmaps <doc_using_lightmap_gi>`\ ，并将灯光的烘焙模式设置为 **Static**\ 。这样就可以完全烘焙光照，从而加快渲染速度。你也可以使用任何\ :ref:`全局光照 <doc_introduction_to_global_illumination>`\ 技术的自发光材料来替代在大范围内发出光线的光节点。

source: Shadow mapping
zh_cn: 阴影贴图

source: Lights can optionally cast shadows. This gives them greater realism (light does not reach occluded areas), but it can incur a bigger performance cost. There is a list of generic shadow parameters, each also has a specific function:
zh_cn: 灯光可以可选地投射阴影. 这使它们具有更好的真实感(光线不会照到被遮挡的区域), 但它会带来更大的性能开销. 有一个通用阴影参数列表, 每个参数也有一个特定的功能:

source: **Enabled:** Check to enable shadow mapping in this light.
zh_cn: **Enabled：** 选中以启用此灯光下的阴影贴图。

source: **Opacity:** Areas occluded are darkened by this opacity factor. Shadows are fully opaque by default, but this can be changed to make shadows translucent for a given light.
zh_cn: **Opacity：** （不透明度）被遮挡的区域会因该不透明度系数而变暗。默认情况下，阴影是完全不透明的，但是可以更改此设置，以使阴影对于给定的光线来说是半透明的。

source: **Bias:** When this parameter is too low, self-shadowing occurs. When too high, shadows separate from the casters. Tweak to what works best for you.
zh_cn: **Bias：**\ （偏置）当此参数太小时，阴影会打在物体自己身上。当太大时，阴影会与物体本体分开。请调整到最适合你的状态。

source: **Normal Bias:** When this parameter is too low, self-shadowing occurs. When too high, shadows appear misaligned from the casters. Tweak to what works best for you.
zh_cn: **Normal Bias：**\ 当此参数太小时，阴影会打在物体自己身上。当太大时，阴影会与物体本体分开。请调整到最适合你的状态。

source: **Transmittance Bias:** When this parameter is too low, self-shadowing occurs on materials that have transmittance enabled. When too high, shadows will not affect materials that have transmittance enabled consistently. Tweak to what works best for you.
zh_cn: **Transmittance Bias：**\ （透射率偏置）当此参数太低时，启用透射率的材质上，阴影会打在物体自己身上。如果太高，阴影将不会影响始终启用透射率的材质。请调整到最适合你的状态。

source: **Reverse Cull Face:** Some scenes work better when shadow mapping is rendered with face-culling inverted.
zh_cn: **Reverse Cull Face：**\ 反转表面剔除，当阴影贴图使用反转表面剔除渲染时，在某些场景表现更好。

source: **Blur:** Multiplies the shadow blur radius for this light. This works with both traditional shadow mapping and contact-hardening shadows (lights with **Angular Distance** or **Size** greater than ``0.0``). Higher values result in softer shadows, which will also appear to be more temporally stable for moving objects. The downside of increasing shadow blur is that it will make the grainy pattern used for filtering more noticeable. See also :ref:`doc_lights_and_shadows_shadow_filter_mode`.
zh_cn: **Blur：** （模糊）倍增此灯光的阴影模糊半径。它适用于传统阴影贴图和接触硬化阴影（ **Angular Distance** 或 **Size** 大于 ``0.0`` 的灯光）。数值越大，阴影越柔和，对于移动的物体来说，在时间上也会显得更加稳定。增加阴影模糊的缺点是，它会使用于滤波的颗粒图案更加明显。另请参阅 :ref:`doc_lights_and_shadows_shadow_filter_mode`。

source: Tweaking shadow bias
zh_cn: 调整阴影偏置

source: Below is an image of what tweaking bias looks like. Default values work for most cases, but in general, it depends on the size and complexity of geometry.
zh_cn: 下图是调整偏置的图像。默认值适用于大多数情况，但通常来说，它取决于几何的大小和复杂程度。

source: If the **Shadow Bias** or **Shadow Normal Bias** is set too low for a given light, the shadow will be "smeared" onto the objects. This will cause the light's intended appearance to darken, and is called *shadow acne*:
zh_cn: 如果给定灯光的 **Shadow Bias** 或 **Shadow Normal Bias** 设置得太低，阴影就会 "涂抹 "到物体上。这将导致光线的预期外观变暗，称为 *阴影失真* （shadow acne）：

source: On the other hand, if the **Shadow Bias** or **Shadow Normal Bias** is set too high for a given light, the shadow may appear to be disconnected from the object. This is called *peter-panning*:
zh_cn: 另一方面，如果给定光线的 **Shadow Bias** 或 **Shadow Normal Bias** 设置得太高，阴影可能看起来与物体脱节。这被称为 *阴影悬浮* （peter-panning）：

source: In general, increasing **Shadow Normal Bias** is preferred over increasing **Shadow Bias**. Increasing **Shadow Normal Bias** does not cause as much peter-panning as increasing **Shadow Bias**, but it can still resolve most shadow acne issues efficiently. The downside of increasing **Shadow Normal Bias** is that it can make shadows appear thinner for certain objects.
zh_cn: 一般来说，增加 **Shadow Normal Bias** 比增加 **Shadow Bias** 更可取。增大 **Shadow Normal Bias** 不会像增大 **Shadow Bias** 那样导致更多的阴影悬浮，但仍能有效解决大多数阴影失真问题。增加 **Shadow Normal Bias** 的缺点是会使某些物体的阴影看起来更薄。

source: Any sort of bias issues can be fixed by :ref:`increasing the shadow map resolution <doc_lights_and_shadows_balancing_performance_and_quality>`, at the cost of decreased performance.
zh_cn: 任何偏置问题都可以通过 :ref:`提高阴影贴图分辨率 <doc_lights_and_shadows_balancing_performance_and_quality>` 来解决，尽管这可能会导致性能下降。

source: Tweaking shadow mapping settings is an art – there are no "one size fits all" settings. To achieve the best visuals, you may need to use different shadow bias values on a per-light basis.
zh_cn: 调整阴影贴图设置是一门艺术，没有 "放之四海而皆准"的设置。为了获得最佳的视觉效果，你可能需要针对每个灯光使用不同的阴影偏置值。

source: Directional light
zh_cn: 平行光

source: This is the most common type of light and represents a light source very far away (such as the sun). It is also the cheapest light to compute and should be used whenever possible (although it's not the cheapest shadow-map to compute, but more on that later).
zh_cn: 这是最常见的光线类型, 代表了很远的光源(如太阳). 它也是计算中最便宜的光, 应该尽可能使用(虽然它不是计算起来最便宜的阴影贴图, 但这点稍后再说).

source: Directional light models an infinite number of parallel light rays covering the whole scene. The directional light node is represented by a big arrow which indicates the direction of the light rays. However, the position of the node does not affect the lighting at all and can be anywhere.
zh_cn: 平行光模拟覆盖整个场景的无限数量的平行光线。平行光节点由指示光线方向的大箭头表示。但是，节点的位置根本不会影响照明，它可以在任何地方。

source: The directional light also offers a **Angular Distance** property, which determines the light's angular size in degrees. Increasing this above ``0.0`` will make shadows softer at greater distances from the caster, while also affecting the sun's appearance in procedural sky materials. This is called a *contact-hardening* shadow (also known as PCSS).
zh_cn: 平行光还提供 **Angular Distance** （角度距离）属性，该属性确定光的角度大小（以度为单位）。 将其增加到 ``0.0`` 以上将使阴影在距离光源更远的地方变得更柔和，同时也会影响太阳在程序天空材质中的外观。 这称为 *接触硬化（ contact-hardening ）* 阴影（也称为 PCSS）。

source: For reference, the angular distance of the Sun viewed from the Earth is approximately ``0.5``. This kind of shadow is expensive, so check the recommendations in :ref:`doc_lights_and_shadows_pcss_recommendations` if setting this value above ``0.0`` on lights with shadows enabled.
zh_cn: 作为参考，从地球看太阳的角距离约为 ``0.5``\ 。这种阴影的性能开销比较高昂，因此如果在启用阴影的灯光上将此值设置为高于 ``0.0``\ ，请查看 :ref:`doc_lights_and_shadows_pcss_recommendations` 中的建议。

source: Directional shadow mapping
zh_cn: 方向光阴影贴图

source: To compute shadow maps, the scene is rendered (only depth) from an orthogonal point of view that covers the whole scene (or up to the max distance). There is, however, a problem with this approach because objects closer to the camera receive low-resolution shadows that may appear blocky.
zh_cn: 为了计算阴影贴图，从覆盖整个场景（或最大距离）的正交角度渲染场景（仅深度）。但是，这种方法存在一个问题，因为靠近相机的物体接收到的低分辨率阴影可能看起来是块状的。

source: With this, shadows become more detailed:
zh_cn: 有了它, 阴影变得更加详细:

source: To control PSSM, a number of parameters are exposed:
zh_cn: 为了控制PSSM, 暴露了许多参数:

source: Each split distance is controlled relative to the camera far (or shadow **Max Distance** if greater than ``0.0``). ``0.0`` is the eye position and ``1.0`` is where the shadow ends at a distance. Splits are in-between. Default values generally work well, but tweaking the first split a bit is common to give more detail to close objects (like a character in a third-person game).
zh_cn: 每个分割距离都是相对于相机最远处进行控制的（如果大于 ``0`` ，则为阴影 **Max Distance(最大距离)** ）。 ``0.0`` 是眼睛位置， ``1.0`` 是阴影在一定距离处结束的位置。分割介于两者之间。默认值通常效果很好，但一般会调整第一个分割数值，以便为近处对象提供更多细节（比如第三人称游戏中的角色）。

source: Always make sure to set a shadow **Max Distance** according to what the scene needs. A lower maximum distance will result in better-looking shadows and better performance, as fewer objects will need to be included in shadow rendering. You can also adjust **Fade Start** to control how aggressive the shadow fade-out should be at a distance. For scenes where the **Max Distance** fully covers the scene at any given camera position, you can increase **Fade Start** to ``1.0`` to prevent the shadow from fading at a distance. This should not be done in scenes where **Max Distance** doesn't fully cover the scene, as the shadow will appear to be suddenly cut off at a distance.
zh_cn: 请务必根据场景需要设置阴影的 **Max Distance** 。最大距离越小，阴影效果越好，性能也越高，因为阴影渲染中需要包含的物体越少。你还可以调整 **Fade Start** 来控制远处阴影淡出距离的强度。对于 **Max Distance** 完全覆盖任何给定摄像机位置的场景，可以将 **Fade Start** 增加到 ``1.0`` ，以防止阴影在远处渐变。在 **Max Distance** 没有完全覆盖场景的场景中，不应该这样做，因为阴影会在远处突然消失。

source: Sometimes, the transition between a split and the next can look bad. To fix this, the **Blend Splits** option can be turned on, which sacrifices detail and performance in exchange for smoother transitions:
zh_cn: 有时，一个分割与下一个之间的过渡看起来很糟糕。要解决此问题，可以打开 **Blend Splits** （混合分割）选项，牺牲细节和性能以换取更平滑的过渡：

source: The **Shadow > Normal Bias** parameter can be used to fix special cases of self-shadowing when objects are perpendicular to the light. The only downside is that it makes the shadow a bit thinner. Consider increasing **Shadow > Normal Bias** before increasing **Shadow > Bias** in most situations.
zh_cn: **Shadow > Normal Bias** 参数可用于修复当对象垂直于光线时自阴影的特殊情况。唯一的缺点是它会使阴影变得更薄。在大多数情况下，在增加 **Shadow > Bias** 之前，请考虑增加 **Shadow > Normal Bias** 。

source: Lastly, **Pancake Size** is a property that can be adjusted to fix missing shadows when using large objects with unsubdivided meshes. Only change this value if you notice missing shadows that are not related to shadow biasing issues.
zh_cn: 最后，如果未细分网格的大型对象出现了阴影缺失的情况，可以调整 **Pancake Size**\ （压平区大小）属性来修复。只有在发现阴影缺失与阴影偏置问题无关时，才可以更改此值。

source: Omni light
zh_cn: 全向光

source: Omni light is a point source that emits light spherically in all directions up to a given radius.
zh_cn: 全向光是一种点光源，可在所有方向上发射光，直至给定的半径。

source: In real life, light attenuation is an inverse function, which means omni lights don't have a radius. This is a problem because it means computing several omni lights would become demanding.
zh_cn: 在现实生活中，光衰减是个和距离成反比的函数，这意味着全向光没有半径。这是一个问题，因为这意味着计算几个全向光会变得很困难。

source: To solve this, a **Range** parameter is introduced together with an attenuation function.
zh_cn: 为了解决这个问题，引入了 **Range** （范围）参数和衰减函数。

source: These two parameters allow tweaking how this works visually in order to find aesthetically pleasing results.
zh_cn: 这两个参数允许调整其在视觉上的工作方式, 以便找到美学上令人愉悦的结果.

source: A **Size** parameter is also available in OmniLight3D. Increasing this value will make the light fade out slower and shadows appear blurrier when far away from the caster. This can be used to simulate area lights to an extent. This is called a *contact-hardening* shadow (also known as PCSS). This kind of shadow is expensive, so check the recommendations in :ref:`doc_lights_and_shadows_pcss_recommendations` if setting this value above ``0.0`` on lights with shadows enabled.
zh_cn: OmniLight3D 中还有一个 **Size** 参数。增大该值会使光线减弱得更慢，在远离投射者时阴影会显得更模糊。这可以在一定程度上模拟区域灯光。这就是 *接触硬化* （contact-hardening）阴影（也称为 PCSS）。这种阴影的成本较高，因此在启用阴影的灯光上将此值设置为高于 ``0.0`` 时，请查看 :ref:`doc_lights_and_shadows_pcss_recommendations` 中的建议。

source: Omni shadow mapping
zh_cn: 全向光阴影贴图

source: Omni light shadow mapping is relatively straightforward. The main issue that needs to be considered is the algorithm used to render it.
zh_cn: 全向光的阴影贴图相对简单。需要考虑的主要问题是用于渲染它的算法。

source: Omni Shadows can be rendered as either **Dual Paraboloid** or **Cube** mapped. **Dual Parabolid** renders quickly, but can cause deformations, while **Cube** is more correct, but slower. The default is **Cube**, but consider changing it to **Dual Parabolid** for lights where it doesn't make much of a visual difference.
zh_cn: 全向光阴影可以渲染为 **Dual Paraboloid** （双抛物面）或 **Cube** （方形）映射。 **Dual Paraboloid** 的渲染速度很快，但可能会导致变形，而 **Cube** 更正确但速度较慢。默认值为 **Cube** ，但可以考虑将其改为 **Dual Paraboloid** ，以让光线不会产生太大的视觉差异。

source: If the objects being rendered are mostly irregular and subdivided, Dual Paraboloid is usually enough. In any case, as these shadows are cached in a shadow atlas (more on that at the end), it may not make a difference in performance for most scenes.
zh_cn: 如果渲染的对象大部分是不规则且细分的，那么 Dual Paraboloid （双抛物线）通常就足够了。无论怎么说，由于这些阴影被缓存在阴影图集中（后面会详细介绍）， 对于大多数场景而言，它可能不会对性能产生影响。

source: Omni lights with shadows enabled can make use of projectors. The projector texture will *multiply* the light's color by the color at a given point on the texture. As a result, lights will usually appear to be darker once a projector texture is assigned; you can increase **Energy** to compensate for this.
zh_cn: 启用阴影功能的全向灯光可以使用投影。投影纹理会将灯光的颜色乘以纹理上给定点的颜色。因此，一旦分配了投影纹理，灯光通常会显得更暗；你可以增加 **Energy** 来弥补这一点。

source: Omni light projector textures require a special 360° panorama mapping, similar to :ref:`class_PanoramaSkyMaterial` textures.
zh_cn: 全方位光投影纹理需要特殊的 360° 全景贴图，类似于 :ref:`class_PanoramaSkyMaterial` 纹理。

source: With the projector texture below, the following result is obtained:
zh_cn: 通过下面的投影纹理，可以得到以下结果：

source: If you've acquired omni projectors in the form of cubemap images, you can use `this web-based conversion tool <https://danilw.github.io/GLSL-howto/cubemap_to_panorama_js/cubemap_to_panorama.html>`__ to convert them to a single panorama image.
zh_cn: 如果你已获得立方体贴图形式的全方位投影图像，你可以使用 `这个基于网络的转换工具 <https://danilw.github.io/GLSL-howto/cubemap_to_panorama_js/cubemap_to_panorama.html>`__ 将它们转换为单一的全景图像。

source: Spot light
zh_cn: 聚光

source: Spot lights are similar to omni lights, except they emit light only into a cone (or "cutoff"). They are useful to simulate flashlights, car lights, reflectors, spots, etc. This type of light is also attenuated towards the opposite direction it points to.
zh_cn: 聚光与全向光类似，但是它们只发光到锥形（或“截断”）中。它们可用于模拟手电筒、车灯、反射器、聚光灯等。这种类型的光也会向其指向的相反方向衰减。

source: Spot lights share the same **Range**, **Attenuation** and **Size** as OmniLight3D, and add two extra parameters:
zh_cn: 聚光和 OmniLight3D**\ 共用相同的 **Range（范围）**\ 、 **Attenuation（衰减）**\ 和 **Size（大小）**\ ，并添加了两个额外参数：

source: **Angle:** The aperture angle of the light.
zh_cn: **Angle：** （角度）光线的光圈角度。

source: **Angle Attenuation:** The cone attenuation, which helps soften the cone borders.
zh_cn: **Angle Attenuation：** （角度衰减）锥形衰减，有助于柔化锥形边界。

source: Spot shadow mapping
zh_cn: 聚光灯阴影贴图

source: Spots feature the same parameters as omni lights for shadow mapping. Rendering spot shadow maps is significantly faster compared to omni lights, as only one shadow texture needs to be rendered (instead of rendering 6 faces, or 2 in dual parabolid mode).
zh_cn: 聚光灯的阴影贴图参数与全方位光源相同。由于只需渲染一个阴影纹理（而不是渲染 6 个面，或在双 Parabolid 模式下渲染 2 个面），因此渲染聚光灯阴影贴图的速度明显快于全方位光源。

source: Spot lights with shadows enabled can make use of projectors. The projector texture will *multiply* the light's color by the color at a given point on the texture. As a result, lights will usually appear to be darker once a projector texture is assigned; you can increase **Energy** to compensate for this.
zh_cn: 启用阴影功能的光线可以使用投影。投影纹理会将灯光的颜色乘以纹理上给定点的颜色。因此，一旦分配了投影纹理，灯光通常会显得更暗；你可以增加 **Energy** 来弥补这一点。

source: Unlike omni light projectors, a spot light projector texture doesn't need to follow a special format to look correct. It will be mapped in a way similar to a :ref:`decal <doc_using_decals>`.
zh_cn: 与全向光投影不同，聚光灯投影纹理不需要遵循特殊格式就能看起来正确无误。它的映射方式类似于 :ref:`decal <doc_using_decals>`。

source: Spot lights with wide angles will have lower-quality shadows than spot lights with narrow angles, as the shadow map is spread over a larger surface. At angles wider than 89 degrees, spot light shadows will stop working entirely. If you need shadows for wider lights, use an omni light instead.
zh_cn: 广角聚光灯的阴影质量会低于窄角聚光，因为阴影贴图会分布在更大的表面上。角度大于 89 度时，聚光阴影将完全停止工作。如果你需要更宽的灯光阴影，请使用全向光。

source: Shadow atlas
zh_cn: 阴影图集

source: Unlike Directional lights, which have their own shadow texture, omni and spot lights are assigned to slots of a shadow atlas. This atlas can be configured in the advanced Project Settings (**Rendering > Lights And Shadows > Positional Shadow**).
zh_cn: 与具有自己的阴影纹理的平行光不同，全向光和聚光被分配了阴影图集的槽位。该图集可以在高级项目设置（ **渲染 > 灯光和阴影 > 位置阴影** ）中进行配置。

source: The resolution applies to the whole shadow atlas. This atlas is divided into four quadrants:
zh_cn: 这个分辨率适用于整个阴影图集。该图集分为四个象限：

source: Each quadrant can be subdivided to allocate any number of shadow maps; the following is the default subdivision:
zh_cn: 每个象限可以细分，分配任意数量的阴影贴图。以下是默认细分方式：

source: The shadow atlas allocates space as follows:
zh_cn: 阴影图集分配空间如下：
